---
title: 'ChromeでMarkdownプレビュー'
description: ''
pubDate: '2014-03-02'
---

<p>最近マークダウンでメモなどを書くようにしていて（見出し、リスト、リンクくらいですが）プレビューはどうしたら良いかなーと思ってみました</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>まずはじめにSublime Textの「sublime-markdown-preview」ていうパッケージ入れてみた。<br>
んですが、これたぶんhtmlファイルをブラウザで開くように設定していないとあんまりおいしくないことに気づいてしまったのです。</p>
<p>&nbsp;</p>
<ul>
<li><a href="http://codedehitokoto.blogspot.jp/2012/04/sublimetext2markdown.html">コードで一言: SublimeText2でMarkdownをプレビューするプラグイン</a></li>
<li><a href="http://sonoshou.hatenablog.jp/entry/2013/12/20/Sublime_Text_%E3%81%A7_Markdown%EF%BC%8E">Sublime Text で Markdown． – sonoshouのまじめなブログ</a></li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p>ウェブサービスとか見たんですが、いちいち貼り付けるのは面倒なのでChromeで常時プレビューしてるやつにしました。<br>
いくつか種類はありそうですが、<a href="https://chrome.google.com/webstore/detail/markdown-preview-plus/febilkbfcbhebfnokafefeacimjdckgl">MarkDown Preview Plus</a>にけてい</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>設定は、</p>
<p>&nbsp;</p>
<ul>
<li>ひとまずボタンの非表示から。</li>
<li>拡張機能のリストでMarkDown Preview Plusの「ファイルのURLへのアクセスを許可する」にチェック。</li>
<li>その横のオプションから設定画面にいき「Enable auto-reload」にもチェック。</li>
<li>Themeはプレビューのスタイルのことですが、いっちゃんシンプルな「TopMarks」に（その他「Clearness」「ClearnessDark」「Github」）<br>カスタムのcssも突っ込めるそうです。</li>
<li>Supported file extensionsから開くファイルの種類を選択。ローカルのしか開かない気がするので「file://*/*.md」のみにチェック</li>
</ul>
<p>これで完了</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>とりあえずサンプルの.mdファイルを作ってローカルに保存してChromeで開く。<br>
初回読み込み時は一瞬文字化けするぽいです。</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>Chromeで開いたまま、そのファイルをエディタで編集して保存する度にChromeのプレビューが更新されるオチです。<br>
保存時はエディタが重くけどしょうがないのかなー</p>
<p>&nbsp;</p>
<ul>
<li><a href="http://fuwakukara.seesaa.net/article/380418962.html">Markdown Preview Plus:Markdownで書かれたファイルを動的にHTMLで表示する: なにそれ？おいしいの？</a></li>
</ul>
<p>参考にさせていただきました。ありがとうございます。</p>
