---
title: '街'
description: ''
publishDate: '2015-09-27'
---

<p>○高島平<br>
高校が自転車通学だったので、この周辺を通っていた。<br>
都営三田線の始発駅、西高島平から新高島平、高島平、西台あたりの3、4駅分を毎日30分くらいかけて。<br>
当時は安いラーメン屋とか、サイゼリヤとかバーミヤンとか、まぁ高校生のお小遣いで行けるようなところばかりで何時間も粘っていた。<br>
今では月1回程度、当時から行っていた高島平の床屋に行くくらいだけど、高島平団地のけやき並木を自転車で通るのは気持ちが良い。<br>
&nbsp;<br>
○駒澤大学<br>
大学の最寄り駅。<br>
これといって思い入れはないし、基本は閑静な住宅地だと思うので、駅前にはスーパーやチェーンの居酒屋があるくらいと感じていた。<br>
卒業後、小さなお店や少しあると知ったものの、三軒茶屋とか、東横線の各駅ほどのマニアックさみたいのはないのかな、と感じる。<br>
深沢方面にカフェとかもあるけど、大学生で行くような感じでもなかった。<br>
駒沢公園は好きで、よく授業の合間とか天気の良い日には寝たりごはんを食べたりした。<br>
&nbsp;<br>
○品川<br>
大学時代のアルバイト先。<br>
今ではもう行く機会はほとんどないけれど、今考えると、週3、4回もよくあんな遠いところへ行っていたものだと思う。<br>
駅前からアルバイト先までバスが出ていたけど、歩いて15分くらいだったので、よく歩いて、海洋大学前を通ってマルエツで買い物してから、が定番コース。<br>
天王洲のほうにも時間があったら行ってたかな。サラリーマンが多いから、自分もこんな風に働くのかな、と思ってたけどそんなことなかった。<br>
&nbsp;<br>
○西新宿<br>
最初の会社の勤務先。<br>
正確には、大学時代からアルバイトをしていた。<br>
お昼休みに、周りにはたくさんお店があるけど、ちかくの食堂っぽいところにしか行かない時期、晴れたら新宿中央公園で弁当を買って食べる、みたいなことがあったかな。<br>
帰りに歩いて新宿駅まで歩いたりもよくあった。<br>
&nbsp;<br>
○四谷三丁目<br>
ふたつめの会社の勤務先。<br>
地下鉄の駅のみなので、そんなに賑わったりはしてないけど、四ツ谷駅までのルートで通りに入ったお店とかいっぱいあった。<br>
荒木町は会社の人と何回かしか行ってないけど、しんみち通りのお店には先輩に何度か昼も夜も連れて行ってもらった。<br>
&nbsp;<br>
○御徒町<br>
ふたつめの会社の引越し先。<br>
はじめて東東京方面に通うことになるけれど、あまり悪いもんじゃないと思った。新宿、渋谷で済ませることって自分にとってはあまりなくて、池袋でも事足りることが多い。<br>
お昼はいろんなお店行った。何軒かのラーメン屋、定食屋、カルビ丼、はなまるうどん、小諸そば<br>
帰りにアメ横通って上野から帰ったり、今考えると楽しかった。<br>
&nbsp;<br>
○池袋<br>
池袋ウエストゲートパークがちょうど自分が中学生くらいのとき。<br>
西口公園、行ったことはあったと思うけど、なぜか現実味はあまり感じていなかった。<br>
それは別として、小学生、中学生のときから自分が一番行っている街だと思う。<br>
サンシャイン水族館、東急ハンズ、ビックカメラ横のゲームセンター、ヤマダ電機、西武の無印、リブロ、ジュンク堂、ブックオフ、大地屋書店、東口の一蘭、立教の近くのモスバーガー<br>
いま考えると、なぜそこなのか、っていう場所もあるけど、落ち着くのは新宿でも渋谷でもなく池袋になるかなぁ。</p>

