---
title: 'Mac SourceTree で AWS CodeCommit のリポジトリをチェックアウト'
description: ''
publishDate: '06/12/2019 09:00:00'
---

<p>前回もつまづきまくって2度目があったのでメモしておきます。<br/>
https でリポジトリアクセス、IAMのロール周りも設定後の場合です。</p>

<p>公式で近いチュートリアルは下記が近そう<br/>
<a href="https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/codecommit/latest/userguide/setting-up-https-windows.html">https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/codecommit/latest/userguide/setting-up-https-windows.html</a></p>

<h2>Amazon CLI をインストール</h2>

<p>ここは省略します<br/>
参考: <a href="https://qiita.com/yabekenzo/items/230f34393f293972c779#aws-cli-%E3%82%92%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB">AWS CodeCommit + Git (https) &#x3092; OSX &#x304B;&#x3089; SourceTree&#x3067;&#x4F7F;&#x3046; - Qiita</a></p>

<h2>AWS CLI の設定</h2>

<p>ターミナルから下記で AWS CLI の設定を行います。</p>

<pre class="code bash" data-lang="bash" data-unlink>$ aws configure --profile [プロジェクト名（自由につけて良い/あとで使う）]
AWS Access Key ID : [アクセスキーID]
AWS Secret Access Key : [シークレットアクセスキーID]
Default region name : [CodeCommitを使う？リージョン（ap-northeast-1 など）]
Default output format : [空欄（None）でOK]</pre>

<h2>認証情報ヘルパーを設定する</h2>

<p>同じくターミナルで認証情報ヘルパーを設定します。</p>

<pre class="code bash" data-lang="bash" data-unlink>$ git config credential.helper &#34;!aws codecommit credential-helper $@&#34;
$ git config credential.UseHttpPath true</pre>

<p>下記もひつようかな？</p>

<p>/user/.gitconfig ファイルに下記を追加</p>

<pre class="code" data-lang="" data-unlink>[credential]
    helper = &#34;aws configure --profile [CLI設定のプロジェクト名] codecommit credential-helper &#34;
    UseHttpPath = true</pre>

<h2>SorceTree からクローン</h2>

<p>SorceTree で Git URL をクローンする。<br/>
URLにhttpsアドレスを入力して Git のユーザー名/パスワードを入力<br/>
※このときにパスワードしか出ない場合はほかプロジェクトのユーザー名が使われているかも</p>

<p>問題なければクローンできる。Git URL と判定されていなければ以上の設定で不備ありと思います。</p>
